### 1. 问题

1. 三种网络模式，桥接模式，NAT，仅主机模式？
2. linux的三个分区，分区到底是啥意思？
3. linux中的dev/sda，sda是啥意思？
4. windows的c盘，d盘，和linux的 / 目录有啥区别？
5. linux的挂载是什么个意思？
6. usr, usr/local, bin, usr/bin, usr/local/bin, etc, 这些目录的区别？软件安装的时候，是如何选择各个文件存放在哪些目录的？
7. 如何理解“在Linux中，一切皆文件”？拿/dev，/media，/mnt说明下。
8. / 下各目录的英文全称？
9. ftp和sftp的区别？
10. sshd中的“d“是啥意思？
11. logout, exit命令的作用？和运行模式啥关系？
12. linux是多用户的操作系统，这句话体现在哪？linux是怎么解决”多用户修改同一个文件“这种并发问题的？
13. 用户和组的关系？是多对多吗？
14. 创建新用户时，新用户家目录里的那些文件，比如”.bash_profile“等，是重新生成还是拷贝的/root目录的？
15. 删除用户的时候，用户所属的组会被删除吗？
16. 删除组的时候，组中的用户会被删除吗？
17. 用户组也有口令？/etc/group中的”x“是啥意思？
18. 如何给一个裸机装操作系统？机房的服务器，装完操作系统之后，是怎么启动的？是有一个开关机按钮吗？假如远程通过ssh把服务器关机了，怎么才能再将服务器开机？
19. man一下基本命令？
20. 总结下cp和mv的用法？
21. 文件权限的“other”，是其他人还是其他组？
22. chown，chmod，chgrp这些命令只有所属者和root用户可以使用吗？
23. 哪些权限命令是只有root用户可以使用的？比如groupadd这些？
24. 对于“w”权限，哪些命令属于“w”权限？chmod，useradd这些算吗？
25. 新安装的操作系统，如果不联网，日期和时间会正确吗？
26. cron, crond, crontab？
27. cron任务和脚本文件的权限有关系吗？脚本是由”用户“执行的吗？
28. 格式化硬盘，到底是在干嘛？
29. 磁盘空间剩余很少的时候，为什么机器会变慢？
30. 网卡是硬件还是软件？虚拟网卡是啥？
31. 进程的本质到底是什么？是“CPU上正在执行的指令”？
32. “ls”命令执行的过程中，这个过程是不是一个进程？
33. "ps"命令的显示结果中，“user”指的是“运行该进程的用户”吗？
34. kill（killall）一个父进程时，子进程会被kill吗？
35. “监听端口”的本质，是在做什么？
36. /etc/profile，/bash_profile，这些文件有啥区别？
37. iptables如果不开放8080端口，本地还是可以访问8080，iptables只对本机以外生效吗？
38. 为什么要为mysql设置专门的用户和组？mysql用户不用设置密码吗？
39. 执行脚本为什么需要加“./”？"./a.sh"执行，和sh a.sh，和source a.sh有啥区别？
40. JAVA_HOME有用吗？
41. shell编程：“=”啥时候是赋值，啥时候是判断相等；怎么做字符串连接；啥时候加空格，啥时候不加。
42. cron执行脚本时，分前台脚本和后台脚本吗，比如“echo 123"这种，会怎么处理？另外cron执行脚本报错了咋办？
43. mysqldump XXX |gzip XXX，管道的输入和输入不仅可以是文本吗？

### 2. 笔记

1. linux中的用户，组，这些也都是权限管理。”组“其实就相当于一个角色。所以说权限管理在任何系统中都是很重要，也比较复杂的一个模块。
2. `/etc/inittab`文件中，存储了Linux默认的运行级别。可以通过命令`init 级别id`来修改当前的运行级别，但这个修改不会改变`/etc/inittab`配置文件。
3. `less`相对于`more`，并不一次性加载文件的所有内容。
4. 删除软连接目录的时候，末尾不要带斜杠。
5. grep是把匹配到的“一整行”数据都显示出来。
6. 目录是一种特殊的文件。
7. 好好玩玩在线cron生成器。