1、CSS=选择器+属性

2、盒模型：

五个属性：width，height，padding，border，margin。
width和height是内容的宽高。盒子的真实宽高为：width+padding+border。
若想边框内大小不变，则加width就要减padding，减width就要加padding。
继承宽度的盒子，增加左右padding不会撑大盒子。

background-color在padding里也生效。
用下边属性层叠上边属性：{padding:20px;padding-left:30px;}
有些标签，自带默认的padding，比如<li>。

行高可以撑起盒子的高度。
所有文字的行都有行高，padding不是作用在文字上的，而是作用在行高上的。

border三要素：宽度width，样式style，颜色color。
用边框，画实心三角和实心圆。
.circle{
	width: 0;
	height: 0;
	border: 50px solid red;
	border-radius: 50px;
}
.triangle{
	width: 0;
	height: 0;
	border: 50px solid white;
	border-bottom-color: red;
}

标准流中，竖直方向的margin有塌陷现象，以较大的为准；非标准流不会。
margin描述的是兄弟之间的关系，父子之间要善用父亲的padding，而不是儿子的margin(父亲无边框时，儿子的margin会波及到父亲)。
行内元素的上下padding会合并，上下margin不生效，所以都不建议使用。


3、标准文档流：
1、块级元素
独占一行，不能与其他元素并排。
如果不设置宽高，则宽度默认为父亲的100%，高度文字的高度。
能设置宽高。

2、行内元素
与其他行内元素并排。
如果不设置宽高，则宽高均为文字的宽高。
不能设置宽高。

3、行内元素会有空白折叠现象(多个空白字符会合并成一个)；
<img src=""/><img src=""/>(图片之间会有空隙)
4、(文字和图片)高矮不齐，底边对齐
5、脱离标准文档流的三种方式：浮动，绝对定位，固定定位










20、font相关

页面的文本默认为16px，行高为18px。

{font-famliy:"Times New Roman","Microsoft YaHei","SimSun";},
写时先写英文字体，再写中文字体。中文匹配不上英文字体时，会自动向后匹配。

font:16px/26px "Times New Roman","Microsoft YaHei","SimSun";

font属性至少要有字号和字体。

行高可以用百分比，表示字号的百分之多少。也可以用浮点数，表示字号的多少倍。

21、a标签相关

关于盒子的属性，要卸载a里；关于背景色，文本相关的属性，要写在伪类里。

a标签不继承关于字体的属性，但会继承line-height，text-align。


22、background相关

background-color，三种颜色表示法。
background-color:red;
background-color:#ff0000;
background-color:rgb(255,255,255);

没有height或width或padding的盒子，背景色不生效。

background-image，背景图片默认平铺。
background-image:url(avatar.jpg);

background-repeat，背景图片重复；有4个值，repeat,no-repeat,repeat-x,repeat-y。

background-position，背景定位。2种表示法，单词表示，像素表示。
单词表示：background-position: 描述左右的词儿  描述上下的词儿;
描述左右的词儿： left、 center、right
描述上下的词儿： top 、center、bottom
常用在：大背景图居中，通栏banner，雪碧图。

background-attachment，背景不随滚动条滚动。

背景图片若设置了no-repeat，则默认从左上角开始显示。


31、
浮动，从内容的4个顶点开始偏移；
绝对定位，从边框的内顶点开始偏移。




32、小标签

倾斜：<i>,<em>
删除线：<s>,<del>
下划线:<u>,<ins>




33、关于宽度

若一个盒子给了浮动，绝对定位，或inline-block，则宽度默认和内容一样宽。

inline-block的盒子，左右之间会有一些空白缝隙，可以通过浮动来清除(或者设置font-size:0)。



35、显示与隐藏

display:block;		display:none;

visibility:visibel;	visibility:hidden;



















