1、查看
查看目录内容：ls -al，tree

https://blog.csdn.net/zhuoya_/article/details/77418413

查看文件内容：
cat，more，less，head，tail

tail -10 abc.log
tail -f abc.log		跟踪inode
tail -F abc.log		跟踪文件名

查看命令所在位置：which
常用命令：cd，pwd

2、创建（touch，mkdir）
创建文件：若目标不存在，则创建新文件；若目标存在，则更新原文件时间。
创建目录：mkdir -p，递归创建目录。若目标不存在，则创建新目录；若目标存在，则不能创建。


3、删除（rm）
删除文件：rm。
删除目录：rm -rf,递归删除目录内部的内容。


4、复制（cp）
复制文件：若目标不存在，则创建新文件；若目标存在且为文件，则覆盖原文件；若目标存在且为目录，则复制到目标目录内部。
复制目录：cp -r，递归复制目录内部的内容。若目标不存在，则创建目标目录，并把源目录内容复制到新建的目标目录中；若目标存在且为目录，则将原目录复制到目标内部。若目标存在且为文件，则不可以进行复制操作。


5、移动（mv）
移动文件：若目标不存在，则重命名原文件；若目标存在且为文件，则覆盖原文件；若目标存在且为目录，则移动到目标目录内部。
移动目录：若目标不存在，则重命名原目录；若目标存在且为目录，则将原目录移动到目标内部。若目标存在且为文件，则不可以进行移动操作。


6、创建链接：
创建软链接：ln -s 绝对路径 链接名。文件和目录都可以创建软链接。软链接保存的是文件的绝对路径。
创建硬链接：ln 路径 链接名。硬链接和cp不同，不是复制，而是指向文件的一个引用。只有文件才可以创建硬链接。


7、查找文件

按文件名：find /root -name "hell*"
按文件大小：find /root -size +2k -size -10k
按文件类型：find /root -type f/d/l/b/c/s/p

按文件中包含的内容：grep -r "hello" /root


8、修改权限（chmod）
普通模式：chmod [u|g|o|a] [+|-|=] [r|w|x] 文件名

数字模式：chmod [1-7|1-7|1-7] 文件名


9、修改所有者（chown）和所属组（chgrp）
chown 所有者:所属组 文件名 -R
chgrp 所属组 文件名



5、防火墙

service iptables status
service iptables start
service iptables stop

chkconfig iptables --list
chkconfig iptables on
chkconfig iptables off


6、pstree
pstree 查看进程树

7、set
set 查看所有系统变量

8、文本处理工具：cut，sed，awk



